---
title: 美赛小分析文章(27)
date: 2021-02-21 16:05:21
tags: 美赛
categories: 2021年美赛
---



# 美赛模拟赛或正赛中的一个小模块~

---



<!--more-->
首先，我们团队得到了各个年代艺术家之间的关系网络。通过使用PageRank方法，对各个年代艺术家之间的关系网络与之前所有年代的网络叠加，得到每个艺术家从活跃年代开始的长期影响力，作为音乐长期影响的衡量指标。我们发现，有些艺术家，直接影响的人数不多，但是影响跨越了时空，对于音乐史的发展产生了深远的影响。这对我们研究音乐史有所帮助，同时这些关键人物的识别也将对于唱片公司的发展造成深远影响。

​		我们又将各个年代的艺术家关系网络作为独立的个体进行单独分析，通过这种方式算出各个年代音乐家的短期影响——热度，从而得到每个年代的热榜。我们可以用相同的算法实现现实中每天的音乐热榜更新，对音乐软件有巨大的意义。同时，我们还原的各个年代的艺术家的热榜，也对于研究音乐的发展历史，和发展历史中的关键任务有重要的作用。

​		同时我们也分析了音乐流派的网络，得到了每个流派在每个年代的影响力。通过各个流派的影响力排名变化和流派间的KL散度，衡量出每个年代的新兴流派和它们的发展演变方向。这种方法帮助我们还原了历史上，音乐流派发展兴衰的过程，识别出音乐革命和其变化趋势。同时，这些历史数据，也可以用于预判未来音乐流派的发展趋势，对于唱片公司等相关产业，指明发展方向。

​		我们通过对于音乐特征数据的主成分分析，计算出了各个艺术家和流派对应的降维后的特征分布。通过计算两两艺术家分布之间的JS散度，我们得以衡量艺术家之间的相似度，我们发现同种流派的艺术家比不同流派的艺术家之间更加相似。这种相似的衡量，对于音乐平台根据用户喜爱的歌手，推荐相似的歌手和歌曲，提供了崭新的思路。

​		我们也通过计算两两流派之间的JS散度，得到了流派之间的相似度。通过计算每个流派与所有其他流派的相似度，衡量出每个流派的感染力。我们发现，如摇滚，布鲁斯之类的音乐又很强的感染力，这也是它们风靡全球的原因。通过计算斯皮尔曼相关系数，我们发现感染力强的音乐持续时间更长，这为歌手创作提供了方向。

​		如果数据能具体到每个年份，更加丰富，我们就可以对于各个音乐流派进行精确的时间序列分析，从而得到更加直观准确的影响力排名和变化趋势，并通过隐马尔科夫模型等预测工具，在我们所建立的模型的基础上，对于未来的发展做出更加准确的预判。这将对于音乐平台有巨大的参考意义。		

​		下面我们想探讨音乐对于文化的影响，我们发现，40年代之前，是传统音乐的时代。这些传统音乐是和当时的社会文化相互适应的。随着四十年代的世界大战全面爆发，社会环境发生巨变，人们急于释放压抑的情绪。在这种社会情况下，类似于R&B和Latin之类的新兴音乐更加注重个性化，而不受传统社会文化的束缚。人们的个性冲破牢笼，促进人们的思想解放。世界大战之后，经济恢复，万象更新。直到五十年代，经过二战洗礼的新一代美国年轻人，生活状态平等赋闲，他们发展出了代表叛逆和自由的摇滚流派。不仅风靡美国，更跨过大洋风靡全球，这种蕴含民主和自由的思潮传遍世界。60年代，欧洲新思潮的爆发，欧洲人发展出独立的音乐流派，这便是Electronic，宣扬了欧洲人的个性，Electronic从一个欧洲的独立流派，逐渐走向世界，并且促进了如特雷门琴，音乐合成器和音乐制作软件等新兴技术发展。