---
title: 互联网通信流程
date: 2021-03-23 16:26:06
tags: 后端
categories: 动力结点后端课程
---



# 这个阶段背很重要嗷！！！这是网络部分的初始，马上就要上Tomcat和Servlet了！！！



<!--more-->





# 相关技术(老旧技术)：

1. 

- `HTML`
- `CSS`
- `JavaScript`

这些技术逐步演变为jQuery然后走向了Vue等框架



2. 

MySQL数据库服务器管理使用（SQL重点）

JDBC规范

上面的技术逐渐演变为MyBatis框架



3.

服务器端Java行为技术：Http服务器，Servlet

上面的技术将会演变为`Spring MVC`框架



4. 

JSP框架

上面的技术将会被模板化技术替代



5.

贯穿项目------------在线考试管理系统





# 互联网通信

- 两台计算机通过网络实现文件共享的行为，就是互联网通信
- 角色划分：
  - 客户端计算机：发送请求，索要资源文件
  - 服务端计算机：接收请求，并提供对应的资源文件

- 通信模型：

  - C/S模型

    - 客户端软件帮忙发送请求，索要资源文件。并且接收服务器返回的数据进行解析

    - 服务器软件安装在服务端计算机上，用于接收来自于特定的客户端软件发送的请求，自动定位被访问的资源文件。解析资源文件，并且发送回服务端软件。
    - 使用场景：普遍用于个人娱乐市场，微信，京东，淘宝，B站，大型游戏。企业的应用却相对较少。
    - 优缺点：
      - 优点：
        - 安全性高
        - 有效降低服务端工作压力
      - 缺点：
        - 增加客户获得服务的成本
      - 企业不使用是因为C/S过程中经常需要对于计算机更新换代，所以不采用这种模式。而且软件更新也是个很麻烦的事情，个人可以等，但是企业等不起，所以这种方式比较少用。

  - B/S模型

    - 浏览器
      - 浏览器是安装在客户端计算机的软件
      - 可以向任意的服务器发送请求，索要资源文件（相当于它是通用的客户端，而普通的客户端都是为了特定的服务器量身打造的，比如说王者荣耀）
      - 可以将服务器返回的数据解析为对应的页面
    - 服务器软件
      - 专门安装在服务端的计算机上
      - 接收任意浏览器的请求
      - 自动定位文件
      - 发送回来
    - 使用场景：个人市场和企业日常活动都可以使用
    - 优缺点：
      - 优点
        - 不会增加用户获得服务的成本
        - 几乎不更新浏览器
      - 缺点
        - 几乎无法对于服务器计算机资源文件进行保护
        - 服务端工作压力很大啊

  - B/S看起来是发展方向嗷！！！（也是我们学习的方向）



# 共享资源文件

1. what？？？

- 可以通过网络进行传播的文件
- 所有文件都是共享资源文件



2. Http下服务器对于共享资源文件分类

- 静态
  - 如果文件内容是固定的，这种文件可以被称为固定资源文件（文档，图片，视频）
  - 如果文件里面存放的命令，这些命令在浏览器编译和执行，这个也可被叫做静态资源文件（`html,css,javascript`）
- 动态
  - 文件存放命令，不能在浏览器编译和执行，只能在服务端计算机编译执行（`.class`）
- 静态资源文件和动态资源文件调用的区别：
  - 静态文件，直接输出
  - 动态文件，Http服务器需要创建实例对象（例如java代码，然后new出对象，然后调用方法来处理请求），处理完之后发送给浏览器。（调用方法使用的参数是用户给的。）



# 开发者靠啥吃饭？？？

1. 控制浏览器行为：
   - 控制浏览器发送的请求地址
   - 控制浏览器发送请求的方式
   - 控制浏览器发送请求时携带的参数
   - 接收服务器返回的数据
   - 展示接收的数据
   - 控制两者间的交流
2. 开发动态文件





