---
title: 美赛小分析文章(41)
date: 2021-02-21 16:05:21
tags: 美赛
categories: 2021年美赛
---



# 美赛模拟赛或正赛中的一个小模块~

---



<!--more-->



正如我们所知，气候变暖导致海水温度不断升高。这对于鱼类分布产生了影响，导致苏格兰的捕鱼业收到一定的冲击。鱼群在气候的影响下不断北移，对于渔民的收入造成很大的影响。接下来，我们将给出我们的分析和给渔民的建议，希望能给渔民们一些帮助。
	
首先，我们分析了海水温度这些年来的变化情况，在目前全球变暖的趋势下，海面温度每50年就大概会上升1.2度。对于苏格兰渔业最重要的鲱鱼和鲭鱼这两类鱼，随着温度的上升，在50年内，鱼群大致向北移动了1.7个纬度，换算后大致为189公里。很多渔民反应，他们所在的海域鱼开始变得稀疏，必须向靠北的海域，才能捕获到足够的鱼类，这便是鱼类迁移造成的影响 。我们结合现在鱼类的分布和温度变化的规律，推测出未来50年，北纬52.5度的港口将会获得最大的利润。同时，我们对于渔业公司所面临的境遇进行了预测。对于小型渔业公司来说，它们所处的位置直接决定了它们未来的发展趋势，当它们处于最好的纬度时（北纬52.5度左右时），它们无需做出改变，随着时间流逝，它们的收入会自然增长，渔业公司可以正常运营下去。当它们处于最差的纬度时（北纬50度左右时），大约到2044年，这些小型渔业公司就会面临无鱼可捕的窘境而不得不破产。

其次，个体渔民实际上也面临和渔业公司相同的窘境。我们重点对于北纬50度的港口进行了分析，希望能拯救处于最差纬度，面临困境的渔业公司，得出的结论同样对于渔民也很有参考意义。我们分析了两种能够解决这个问题的方法，并为您详细陈述，希望能对您有所帮助： 

- 第一种方法： 选择向北搬迁港口，跟上鱼儿迁徙的步伐。经过我们的分析，纬度位置为52.5度的港口，可以捕获到最多的鱼类，获得最多的利润。从北纬50度的港口，迁移到北纬52.5度的港口，意味着接下来的50年内，收入能够增加100万英镑，搬迁港口的费用大致为50万英镑，综合计算，可以增加大约50万英镑收入。对于纬度处于51度以下和54度以上的港口，我们建议您可以考虑搬迁港口。

- 第二种方法： 选择购入小型渔船。小型渔船可以增加您出海的时间，使您尽量在鱼多的地方进行捕捞 ， 以获取最大利润。还是以北纬50度的港口为例，购入出海时间为7天的小型渔船，在接下来的五十年内，您可以多收入大约48万英镑，就算减去您买船的钱，您可以多赚大约40万英镑。

综合对比上面两种方法，我们建议： 如果您手上的资金充足且处于我们所划分的纬度内，我们建议您可以直接搬迁港口，搬迁港口可以实现长时间可持续发展，对于您未来的收入有非常大的提升。如果您手上的资金不太充足，我们建议您购入出海时间为5天或者7天的小型渔船，这些小型渔船一定程度上可以缓冲鱼类迁移带来的影响，可以保证您未来50年捕鱼的收入。但是一旦您赚取了足够的资金，我们仍然建议，您最好搬迁港口。对于纬度范围位于处于51-54度之间的港口，不需要搬迁或者购入渔船，呆在原地就是最好的选择。

再次，由于捕鱼海域经度上与周围国家重叠，我们对于重叠区域进行了分析，来帮助渔民们得知使用不同的船进行鱼类捕捞时，捕捞收入的变化。首先对于经度上鱼群分布特点进行了分析，我们发现出海时间为1天或者3天的渔船，由于出海时间短，航行距离受限，国界对于他们不造成影响。而对于出海时间为5天或者7天的渔船来说，有国界收入分别时无国界收入的0.9233倍和0.8452倍，捕捞潜力由于国界受限，并且出海时间越长，收入比例越低。

希望这篇报告能对于您有所帮助。


​		

