---
title: 美赛论文写作指导
date: 2021-02-20 16:05:21
tags: 美赛
categories: 2021年美赛
---



# 是2021年美赛集训的时候，记录下来的相关内容，主要是写作相关的一些准则，可以供大家参考

---



<!--more-->





# 美赛论文撰写

### 论文部分：

#### 四个性质：

- 科学性
- 创新性
- 逻辑性
- 有效性

#### 写作原则：

- 一致性非常重要，写完之后要记得去读

#### 词汇：

- 专业性强（查阅相关的专业词汇）
- 善用复合词
- 利用缩略词
- 利用反义词

#### 句式结构：

- 陈述句多
- 没有主语，祈使句也非常多
- 经常用`it is said that...`
- `as the illustration shows`引出简略句
- 三种基本时态：
  - 一般现在时（摘要里面一般用这种）。
  - 常用被动语态，主动和被动交替使用。被动比主动更少主观色彩。`We present`这是主动，`A set of necessary and sufficient conditions is examined`这是被动，被动能够更好显示我们想要突出的色彩。
  - 然后虚拟语气也很重要。

#### 论文结构：

- 摘要
- 关键词
- 引言（问题重述，当前研究重述）
- 初步分析
- 模型假设
- 变量说明（三线表，符号，含义，单位（这个可以没有））
- 模型建立和求解
- 讨论与结论（做一些分析）
- 参考文献

#### 结构细分：

1. 标题：（Title）

   - 多用名词或者动名词

2. 摘要：（Summary）

   - 整篇文章的缩影，决定取舍的依据
   - 摘要讲的是：文章是关于什么，本文反映了什么，分析过程和结果
   - 摘要用于传递信息
   - 第一段：背景，问题
   - **第二段以及往下：一段话解决一个问题（1. 存在的问题是什么，2. 我们是用什么模型 , 算法来解决的，3. 结果是什么），这样的逻辑性确实强，结果要符合**
   - 最后一段可以做一个简短的总结
   - 摘要不要出现公式和图表，出现了公式就要解释，就没有意义，如果解释的话就会特别冗杂。图也不要，不够精简，表最好也不放在里面，小的表可以。像是排名这种小表可以放在里面.
   - 最后一段可以做一个小的总结
   - 等手头工作完全做完之后再去写摘要
   - 写作要领：
     - 避免过于简单
     - 避免使用非通用的缩略语
     - 时态一般用现在时，将来时一般放在最后，一般不用感叹句和疑问句

3. 关键词：

   - 涉及领域（`machine learning`），模型名字 ， 算法名字

4. 引言(Introduction):

   - 简述研究背景，背景和问题重述
   - 回顾以往的历史展开
   - 常常以现存的问题承转
   - 常以开展本文的研究落笔
   - 写作要领：
     - 简要综述有关文献，不要抄！！！自己理解了之后写，描述的时候可以用过去时去写
     - 说话不要太绝对`To the author's knowledge , ...`，写论文的时候谦虚一点。`In this paper`理论上出现应该少于等于两次
     - `This paper is...`
     - Section One of this paper opens with...

5. 模型建立：

   - 科学性，清晰与明确，阅读顺畅，模型非常重要哈
   - 对于模型做充分的解释

6. 模型求解：

   - 模型求解主要是描述算法和结果，而不是描述你的解题过程
   - 算法要描述出来，可以用流程图和伪代码来描述，这些是模型求解的核心。这些给出来的图也要进行解释
   - 结果描述也很重要，结果多用图表，可以让解释更加丰富。`In picture one , we represent....`
   - 正文里面要把图表解释清楚，例如横坐标和纵坐标代表什么意义，图中例如`legend`，这个就是用来画图的时候用的。
   - `The data indicate that the model is reliable and accurate`这种自我评价尽量少一点

7. 讨论与结论（Discussion and conclusion）

   - 例如对于一些参数进行敏感性分析，例如变一下参数，然后画出相关关系的曲线，进行模型的验证。
   - 可以突出一下

8. 参考文献

   - 非常非常重要
   - 要点：
     - 格式统一，在文献中应用有很多种，可以在网站上选一种
     - 参考文献最好写个七八个，可以在维基百科里，找个底下相关的一两篇
     - 背景文献一两篇，模型来源一两篇，算法一两篇
     - 千万不能少于五个
   - 图书，文章，报纸，专利，网页都可以，文库和博客文章的，百科词条不可以作为参考文献，权威性不够，支撑不起你的论文。
   - 最好在某些位置和某些专业名词上给出上标或者脚注

9. 附录

   - 可以不放程序
   - 正文里的图不能太多，有必要可以放在附录中
   - 如果有超过四分之三页的表，就放在附录里面来
   - 主要为：
     - 有必要的图
     - 不易展示的表
     - 程序

10. 补充

    - 数据如果来源于某个网站，就给网站
- 不要给中文参考文献
    - 参考文献
- 变量表不要太大太多，不要超过四分之三也为好，变量表不放在附录里面，不重要的不要标出，有十来个就差不多了。
    - 写个推送怎么办？主要是把结果写一下，大致略写我们用的方法，可以大致提一下的。
- 引言和背景重述出现比较多的重复内容：
  
  - 引言包含了背景描述啊，问题是什么，具体问题要我们做什么，我们怎么做，smooth一点
    - 预留足够的时间来搞论文。
- 交叉阅读可以操作一手
    - 目录不是必须的，可有可无。看篇幅决定
- 图表可以有颜色，不同的线最好用不同的颜色来画
    - 页眉和页脚还有要求嗷！群里面会有模板的！
- 公式要具有一致性哦，`i is the index of row , j is the index of column`，这里的`i,j`和公式里面的`aij`要是一样的，起码要长得像orz。起码用Times NewRoman的斜体。
    - 随时保存
- 摘要要舍得花时间，花两三个钟是值得的。